- [1. 小程序的生命周期函数](#1-小程序的生命周期函数)
- [2. 组件的生命周期函数](#2-组件的生命周期函数)
- [3. 小程序怎么跟随事件传值](#3-小程序怎么跟随事件传值)
- [4. 小程序的双向绑定和Vue哪里不一样。](#4-小程序的双向绑定和vue哪里不一样)
- [5. 微信里的 unionId ，openId 分别是什么？](#5-微信里的-unionid-openid-分别是什么)
- [6. 小程序页面间有哪些传递数据的方法。](#6-小程序页面间有哪些传递数据的方法)
- [7. 微信 H5 采用了 OAuth 2.0 进行授权。解释一下 OAuth 2.0 的实现原理？](#7-微信-h5-采用了-oauth-20-进行授权解释一下-oauth-20-的实现原理)
- [8. 简述微信小程序原理](#8-简述微信小程序原理)

## 1. 小程序的生命周期函数
- onLoad : 页面加载时触发。一个页面只会调用一次，可以在 onLoad的参数中获取打开当前页面路径中的参数

- onShow : 页面显示 / 切入前台时触发调用。

- onReady : 页面初次渲染完成时触发,一个页面只会调用一次。

- onHide : 页面隐藏 / 切入后台时触发，如 navigateTo 或底部 tab切换到其他页面，小程序切入后台等

- onUnload : 页面卸载时触发。如 redirectTo或 navigateBack 到其他页面时.

## 2. 组件的生命周期函数
- created：组件实例刚刚被创建好时， created 生命周期被触发。此时，组件数据 this.data 就是在 Component 构造器中定义的数据 data 。**此时还不能调用 setData**。 通常情况下，这个生命周期只应该用于给组件 this 添加一些自定义属性字段。

- attached：在组件完全初始化完毕、进入页面节点树后， attached 生命周期被触发。此时， this.data 已被初始化为组件的当前值。这个生命周期很有用，绝大多数初始化工作可以在这个时机进行。

- ready：在组件在视图层布局完成后执行

- detached：在组件离开页面节点树后， detached 生命周期被触发。退出一个页面时，如果组件还在页面节点树中，则 detached 会被触发。

- error：每当组件方法抛出错误时执行

## 3. 小程序怎么跟随事件传值
在 页面标签上通过 绑定 dataset-key = value ， 然后绑定点击通过e.currentTarget.dataset.key 来获取标签上绑定的值。
```javascript
<button bindtap="get"  data-name="测试"> 拿到传值</button>

get(e){
	console.log(e.currentTarget.dataset.name)
},
```

## 4. 小程序的双向绑定和Vue哪里不一样。
小程序 直接使用 `this.data.key = value` 是 不能更新到视图当中的。 必须使用 `this.setData({ key ：value })` 来更新值。

## 5. 微信里的 unionId ，openId 分别是什么？
- OpenId：是表示用户在你的当前应用中的唯一标示,比如小程序，微信公众号等，这些都算是一个应用，如果你有多个应用，同一个用户的 openId 可能并不相同
- UnionID：借用微信官方文档中的话来说，如果开发者拥有多个移动应用、网站应用、和公众帐号（包括小程序），可通过 UnionID 来区分用户的唯一性，因为只要是同一个微信开放平台帐号下的移动应用、网站应用和公众帐号（包括小程序），用户的 UnionID 是唯一的。换句话说，同一用户，对同一个微信开放平台下的不同应用，unionid是相同的

总结：同一个用户，在你的多个应用中，openid可能都不相同；但是，unionid一定会相同的。所以，如果你有多个小程序或者微信公众号，需要确定是否为同一个用户的时候，就需要unionid来确定。

## 6. 小程序页面间有哪些传递数据的方法。
1. 使用全局变量实现数据传递
   a. 在 app.js 中的 this.globalData = { } 中放入要存储的数据。
   b. 在 组件 .js 中， 头部 引入 const app = getApp(); 获取到全局变量
   c. 直接使用 app.globalData.key 来进行赋值和获取值。
2. 使用  wx.navigateTo 和 wx.redirectTo 时，可以通过在 url 后 拼接 + 变量， 然后在 目标页面 通过在 onLoad 周期中，通过参数来获取传递过来的值。
3. 使用本地缓存 Storage 相关


## 7. 微信 H5 采用了 OAuth 2.0 进行授权。解释一下 OAuth 2.0 的实现原理？
回答1：OAuth 2.0 是一种授权机制，主要用来颁发令牌（token）。类似于快递员进小区，按门禁向业主申请授权，业主发一个令牌给快递员，只在短期内（比如七天）有效。快递员向门禁系统输入令牌，进入小区。[授权机制的设计](https://www.ruanyifeng.com/blog/2019/04/oauth_design.html)

引申：你们用的是授权码的方式么？为什么授权码要多做一次授权，而不是直接用令牌？为啥授权码可以给用户暴露?
回答2：
- 原因1: 授权码 Authentication Code只能用一次，而且会很快超时失效（微信是 5 分钟未被使用自动过期。[微信网页授权](https://developers.weixin.qq.com/doc/offiaccount/OA_Web_Apps/Wechat_webpage_authorization.html#0)）, 使得被截获后难以运用；
- 原因2: 就算丢失了授权码，Oauth Server也需要client id/client secret共同完成认证，单独一个Authentication code得不到access token的。 (所以原则上来说client secret是需要保密的，不能让人同时获取client secret+client id+authentication code，否则攻击者也可以模拟oauth请求来获得access token)（[OAUTH2.0 需要授权码Authentication Code存在的真正原因](https://blog.csdn.net/perry_x/article/details/100582929?ivk_sa=1024320u)）


备注：
- scope: snsapi_base, 是静默授权，只获取用户的 openId 和 access_token， 所以用户无感知
- scope: snsapi_userinfo, 是需要用户主动授权，可以获取用户的信息（头像，名字等）

## 8. 简述微信小程序原理
- 微信小程序采用 JavaScript、WXML、WXSS 三种技术进行开发,本质就是一个单页面应用，所有的页面渲染和事件处理，都在一个页面内进行，但又可以通过微信客户端调用原生的各种接口

- 微信的架构，是数据驱动的架构模式，它的 UI 和数据是分离的，所有的页面更新，都需要通过对数据的更改来实现

- 小程序分为两个部分 webview和 appService 。其中 webview 主要用来展现UI ，appService 有来处理业务逻辑、数据及接口调用。它们在两个进程中运行，通过系统层 JSBridge 实现通信，实现 UI 的渲染、事件的处理

参考：
- [前端小程序笔试面试题](https://juejin.cn/post/6844903966342381581)

- [15个高频微信小程序面试题](https://zhuanlan.zhihu.com/p/352122031)

- [小程序官方文档](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/custom-component/lifetimes.html)


